# Project 02 — Go_Bootcamp

Резюме: в этом проекте ты познакомишься с механизмами конкурентности в Go. Научишься работать с каналами для синхронизации горутин, а также для обмена данными между ними. Изучишь пакет sync, который предоставляет расширенный набор инструментов синхронизации, таких как WaitGroup, Mutex, Once, RWMutex.

💡 [Нажмите здесь](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624) **чтобы оставить свой отзыв о проекте**. Он анонимный и поможет нашей команде улучшить качество вашего обучения. Мы рекомендуем заполнить анкету сразу после завершения проекта.

## Содержание

- [Chapter I](#chapter-i)   
     - [Инструкция](#инструкция) 
- [Chapter II](#chapter-ii)
   - [Общая информация](#общая-информация)
- [Chapter II](#chapter-ii)
    - [Проект «Конкурентное выполнение»](#проект-конкурентное-выполнение)
        - [Задание 1. Секундомер асинхронных задач](#задание-1-секундомер-асинхронных-задач)
        - [Задание 2. Генератор квадратов числа](#задание-2-генератор-квадратов-числа)
        - [Задание 3. Тикер](#задание-3-тикер)
        - [Задание 4\*. LRU-Cache с использованием Generics](#задание-4-lru-cache-с-использованием-generics)

## Chapter I
## Инструкция
1. На протяжении всего курса тебя будет сопровождать чувство неопределенности и острого дефицита информации — это нормально. Не забывай, что информация в репозитории и Google всегда с тобой. Как и пиры, и Rocket.Chat. Общайся. Ищи. Опирайся на здравый смысл. Не бойся ошибиться.
2. Будь внимателен к источникам информации. Проверяй. Думай. Анализируй. Сравнивай. 
3. Внимательно читай задания. Перечитай несколько раз. 
4. Читать примеры тоже лучше внимательно. В них может быть что-то, что не указано в явном виде в самом задании.
5. Тебе могут встретиться несоответствия, когда что-то новое в условиях задачи или примере противоречит уже известному. Если встретилось такое — попробуй разобраться. Если не получилось — запиши вопрос в открытые вопросы и выясни в процессе работы. Не оставляй открытые вопросы неразрешенными. 
6. Если задание кажется непонятным или невыполнимым — так только кажется. Попробуй его декомпозировать. Скорее всего, отдельные части станут понятными. 
7. На пути тебе встретятся разные задания. Бонусные задания подходят для самых дотошных и пытливых. Эти задания с повышенной сложностью и необязательны к выполнению, но если ты их сделаешь, то получишь дополнительный опыт и знания.
8. Не пытайся обмануть систему и окружающих. В первую очередь ты обманешь себя.
9. Есть вопрос? Спроси соседа справа. Если это не помогло — соседа слева.
10. Когда пользуешься помощью — всегда разбирайся до конца: почему, как и зачем. Иначе помощь не будет иметь смысла.
11. Всегда делай push только в ветку develop! Ветка master будет проигнорирована. Работай в директории src.
12. В твоей директории не должно быть иных файлов, кроме тех, что обозначены в заданиях.

## Chapter I
### Общая информация

В Go программа может представлять собой множество одновременно работающих подзадач, которые общаются друг с другом с помощью каналов связи.

В Go модель конкурентности реализована следующими абстракциями:

- Горутина (goroutine) — это легковесный поток, который занимает гораздо меньше памяти, чем поток ОС (в среднем 4 Кб). Среда выполнения Go (рантайм) может выполнять несколько горутин на одном потоке операционной системы за счёт быстрого переключения с выполнения одной горутины на другую благодаря их малому размеру.
- Канал (channel) — это второй ключевой элемент в многопоточности на Go. На каналах построены все механизмы обмена данными и синхронизации потоков в Go. Горутины могут записывать данные в канал, другие горутины, соответственно, могут получить эти данные из канала.

Планировщик рантайма Go управляет всеми создаваемыми горутинами. Он формирует очереди, каждая из которых привязана к потоку операционной системы. При работе программы очередная горутина берётся из очереди и вместе со своим контекстом отправляется на выполнение в поток ОС.

Вытесняющий планировщик старается равномерно распределять процессорное время между горутинами. Таким образом достигается иллюзия параллельности выполнения задач при количестве горутин, многократно превышающем количество доступных системных потоков.

Проблемы с многопоточностью возникают, когда несколько потоков работают с общими данными: обращаются к одной и той же памяти внутри процесса. Самая частая проблема — состояние гонки (race condition). Все арифметические и логические действия в коде — это неатомарные операции. Если несколько потоков одновременно запустятся на разных ядрах процессора и начнут записывать данные в одну и ту же область памяти, возникнет конкуренция потоков. Один поток скопирует в свой регистр устаревшую копию данных, другой поток перезапишет данные и поменяет на свою версию и так далее. Для борьбы с состоянием гонки рекомендуем использовать такие примитивы из пакета sync, как sync.Atomic, sync.Mutex, sync.RWMutex.

Рекомендуем перед началом изучить принципы работы планировщика Go.

[Цикл из 3 статей](https://habr.com/ru/articles/478168/).

Для изучения каналов рекомендуем ознакомиться со следующей [статьей](https://habr.com/ru/articles/490336/).

## Chapter II
## Проект «Конкурентное выполнение»

### Задание 1. Секундомер асинхронных задач

1) Программа считывает из аргументов запуска команды `N` и `M`.
1) Параметры `N` и `M` имеют тип `int`.
1) Параметры `N` и `M` задаются через аргументы при запуске программы.
1) Программа запускает `N` горутин, каждая из которых спит (`time.Sleep`) рандомное время до `M` миллисекунд.
1) Программа дожидается завершения всех горутин.
1) Программа выводит в консоль список, состоящий из пар <номер горутины, время сна>, отсортированный в **порядке убывания** времени сна.
1) Номер горутины — итерация цикла, в которой запущена горутина.
1) Время сна — количество миллисекунд сна.

НЕ допускается использование каналов.

*Подсказка:* используй пакет sync. Для начала вывода необходимо дождаться завершения всех горутин. Используй пакет flag.

### Задание 2. Генератор квадратов числа

1) Программа считывает из аргументов запуска команды `K` и `N`.
1) Параметры `K` и `N` задаются через аргументы при вызове программы.
1) Программа запускает 2 функции: **генератор**, и **функцию возведения в квадрат**.
1) Параметры `K` и `N` имеют тип `int`.
1) Функция генератор запускает горутину и возвращает канал 1. Внутри горутины генерируются числа от `K` до `N` (включительно) и отправляются в канал 1.
1) Функция возведения в квадрат запускает горутину и возвращает канал 2. Внутри горутины вычитываются числа из канала 1, каждое возводится в квадрат, результат отправляется в канал 2.
1) Основная программа (`main`) вычитывает числа из канала 2 и печатает его в консоль.
1) Функция возведения в квадрат должна принимать канал 1 **на чтение**, полученный из функции генератор.
1) Возведение в квадрат и генератор должны быть запущены конкурентно.
1) Возведение числа в квадрат должно происходить последовательно. После чтения числа из канала 1 его необходимо сразу возводить в квадрат и отправлять дальше, и после этого обрабатывать другое число.

*Подсказка*: каналы необходимо создавать в функциях, возвращать канал с ограничением на операцию чтения/записи. Каналы необходимо закрывать после завершения работы функции. Функции генератор и возведения в квадрат должны работать конкурентно.

### Задание 3. Тикер

1) Программа считывает из аргументов запуска команды параметр `K`.
1) Параметр `K` задаётся через аргументы при вызове программы. 
1) `K` задаёт шаг тикера в секундах и имеет тип `uint`.
1) Программа выводит в stdout сообщение «Tick `<i>` since `<time>`», где `<i>` — номер тика, а `<time>` — время, прошедшее с начала запуска тикера в секундах.
1) Программа работает до тех пор, пока пользователь не отправит программе сигналы SIGTERM или SIGINT. 
1) После получения одного из сигналов программа завершает тикер и выводит сообщение «Termination».
1) Тикер работает асинхронно, запрещено использовать функции пакета `time` (например, `time.After` или `time.Ticker`). Допускается использование констант из пакета `time`, и функцию `Sleep`.

*Подсказка*: используй константы для сигналов из пакета os, а также функцию `signal.Notify` для работы с сигналами.

### Бонусное задание 4. LRU-Cache с использованием Generics

1. Необходимо реализовать пакет, содержащий структуру Cache, использующую алгоритм LRU.
1. Необходима функция-конструктор, которая принимает тип элементов и ёмкость, возвращает указатель на структуру `Cache`.
1. `Cache` имеет следующие методы: \
   a. `Set` — добавить элемент с определённым ключом; \
   b. `Get` — получить элемент по определённому ключу; \
   c. `Clear` — удаление всех элементов в кэше.
1) Сложность операций `Set` и `Get` должна быть О(1).
1) Логика LRU.

   **При добавлении:**
      - Если элемент присутствует в кэше, то его позиция изменится на начальную.
      - Если элемента нет и ёмкость не превышена, то он будет добавлен в начало.
      -  Если элемента нет и ёмкость превышена, то он будет добавлен в начало, а последний элемент будет удалён.

   **При получении:**
      - Если элемент присутствует, то он будет передвинут в начало и возвращён пользователю с дополнительным аргументом `true`.
      - Если элемент отсутствует, то пользователю будет возвращён zero-value для данного типа и дополнительный аргумент `false`.
2) Cache должен работать только с тем типом элементов, который задан при вызове функции-конструктора (используй golang generics).
3) Cache должен быть потокобезопасным, это значит, что обращение к Cache из разных горутин не породит состояние гонки.
4) Необходимо реализовать тесты для проверки сценариев:
   - Редко используемые элементы удаляются из кэша.
   - При превышении ёмкости кэша редко используемые элементы будут удалены.