# Project 03 — Go_Bootcamp  
Резюме: в этом проекте ты научишься создавать веб-приложение на языке **Go** с использованием net/http. 

💡 [Нажми сюда](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624), **чтобы поделиться с нами обратной связью на этот проект**. Это анонимно и поможет нашей команде сделать обучение лучше. Рекомендуем заполнить опрос сразу после выполнения проекта.

## Содержание
 1. [Chapter I](#chapter-i)   
     - [Инструкция](#инструкция)   
 2. [Chapter II](#chapter-ii)  
     - [Общая информация](#общая-информация)  
 3. [Chapter III](#chapter-iii)      
     - [Задание 0. Создание проекта](#задание-0-создание-проекта)  
     - [Задание 1. Создание структуры проекта](#задание-1-создание-структуры-проекта)  
     - [Задание 2. Реализация domain-слоя](#задание-2-реализация-domain-слоя)  
     - [Задание 3. Реализация datasource-слоя](#задание-3-реализация-datasource-слоя)  
     - [Задание 4. Реализация web-слоя](#задание-4-реализация-web-слоя)  
     - [Задание 5. Реализация di-слоя](#задание-5-реализация-di-слоя)   

## Chapter I
## Инструкция

1. На протяжении всего курса тебя будет сопровождать чувство неопределенности и острого дефицита информации — это нормально. Не забывай, что информация в репозитории и Google всегда с тобой. Как и пиры, и Rocket.Chat. Общайся. Ищи. Опирайся на здравый смысл. Не бойся ошибиться.
2. Будь внимателен к источникам информации. Проверяй. Думай. Анализируй. Сравнивай. 
3. Внимательно читай задания. Перечитай несколько раз. 
4. Читать примеры тоже лучше внимательно. В них может быть что-то, что не указано в явном виде в самом задании.
5. Тебе могут встретиться несоответствия, когда что-то новое в условиях задачи или примере противоречит уже известному. Если встретилось такое — попробуй разобраться. Если не получилось — запиши вопрос в открытые вопросы и выясни в процессе работы. Не оставляй открытые вопросы неразрешенными. 
6. Если задание кажется непонятным или невыполнимым — так только кажется. Попробуй его декомпозировать. Скорее всего, отдельные части станут понятными. 
7. На пути тебе встретятся разные задания. Бонусные задания подходят для самых дотошных и пытливых. Эти задания с повышенной сложностью и необязательны к выполнению, но если ты их сделаешь, то получишь дополнительный опыт и знания.
8. Не пытайся обмануть систему и окружающих. В первую очередь ты обманешь себя.
9. Есть вопрос? Спроси соседа справа. Если это не помогло — соседа слева.
10. Когда пользуешься помощью — всегда разбирайся до конца: почему, как и зачем. Иначе помощь не будет иметь смысла.
11. Всегда делай push только в ветку develop! Ветка master будет проигнорирована. Работай в директории src.
12. В твоей директории не должно быть иных файлов, кроме тех, что обозначены в заданиях.

## Chapter II
## Общая информация

**Веб-приложение** — это клиент-серверное приложение, в котором клиент взаимодействует с веб-сервером при помощи браузера. Логика веб-приложения распределена между сервером и клиентом, хранение данных осуществляется преимущественно на сервере, обмен информацией происходит по сети.

**net/http** — очень обширная стандартная библиотека для создания веб-приложений на языке Go. Преимущества *net/http*:

- Простота использования: net/http обладает простым и интуитивно понятным синтаксисом, что делает его идеальным для начинающих разработчиков или для тех, кто предпочитает простой и понятный код.
- Поддерживаемость: любые задачи, связанные с сетью, можно решить либо с использованием библиотеки net/http, либо через пакеты для нее, созданные сообществом.

Эти преимущества делают net/http привлекательным выбором для начинающих и продвинутых разработчиков, желающих создавать быстрые, масштабируемые и легко поддерживаемые веб-приложения на языке Go.

# Темы для изучения:
- веб-приложение;
- net/http;
- API;
- алгоритм «Минимакс»;
- MVC.

## Chapter III
### Проект: Крестики-Нолики

### Задание 0. Создание проекта
Необходимо создать проект, который будет использоваться для всех следующих заданий.

### Задание 1. Создание структуры проекта
- Каждый слой является отдельным модулем.
- Структура проекта должна быть, как описано в Standard Go Project Layout.
- Выдели слой контрактов с API для взаимодействия с клиентом.
- Выдели слой приложения для реализации бизнес-логики приложения.
- Выдели слой инфраструктуры для реализации работы с данными (например, с базой данных).
- * Выдели слой di, где описываются конфигурации для внедрения зависимостей (например, при помощи библиотеки uber-fx).

### Задание Реализация domain-слоя
- Опиши модель игрового поля в виде целочисленной матрицы.
- Опиши модель текущей игры, у которой есть UUID и игровое поле.
- Опиши интерфейс сервиса, у которого есть следующие методы:
    - Метод получения следующего хода текущей игры алгоритмом «Минимакс»;
    - Метод валидации игрового поля текущей игры (проверь, что не изменены предыдущие ходы);
    - Метод проверки окончания игры.
- Модели, интерфейсы, реализации должны находиться в разных файлах.

### Задание 3. Реализация datasource-слоя
- Реализуй структуру-хранилище для хранения текущих игр.
- В качестве средства хранения используй потокобезопасные коллекции (sync.Map?).
- Опиши модели игрового поля текущей игры.
- Реализуй мапперы domain<->datasource.
- Реализуй репозиторий для работы со структурой-хранилищем, у которой есть следующие методы:
    - Метод сохранения текущей игры;
    - Метод получения текущей игры.
- Создай структуру, реализующую интерфейс сервиса и принимающую в качестве параметра интерфейс репозитория для работы со структурой-хранилищем.
- Модели, интерфейсы, реализации должны находиться в разных файлах.

### Задание 4. Реализация web-слоя
- Опиши модели игрового поля текущей игры.
- Реализуй мапперы domain<->web.
- Реализуй хендлер с использованием net/http, имеющий метод POST /game/{UUID текущей игры}, который отправляет текущую игру с обновленным игровым полем пользователя и получает в ответ текущую игру с обновленным игровым полем компьютера.
- Если отправлена некорректная текущая игра с обновленным полем, должна вернуться ошибка с описанием.
- Должна быть поддержка нескольких игр одновременно.
- Модели, интерфейсы, реализации должны находиться в разных файлах.

### Задание 5. Реализация di-слоя
- Используй библиотеку uber/fx, с помощью которой опиши граф зависимостей.
- Он должен содержать как минимум: 
   - Структуру-хранилище в качестве singleton;
   - Репозиторий для работы со структурой-хранилищем;
   - Сервис для работы с репозиторием.
