# Project 01 — Go_Bootcamp

Резюме: в этом проекте ты познакомишься с языком Go, изучишь основы языка, его синтаксис, типы данных: int, string, slice, map, struct. Поработаешь с вводом/выводом. Научишься писать небольшие программы на Go для реализации консольных утилит.

💡 [Нажми сюда](https:/\new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624), **чтобы поделиться с нами обратной связью на этот проект**. Это анонимно и поможет нашей команде сделать обучение лучше. Рекомендуем заполнить опрос сразу после выполнения проекта.

## Содержание

- [Chapter I](#chapter-i)   
     - [Инструкция](#инструкция) 
- [Chapter II](#chapter-ii)
   - [Общая информация](#общая-информация)
- [Chapter III](#chapter-iii)
    - [Проект «Умные утилиты»](#проект-умные-утилиты)
        - [Задание 1. Консольный калькулятор](#задание-1-консольный-калькулятор)
        - [Задание 2. Наиболее часто встречающиеся слова](#задание-2-наиболее-часто-встречающиеся-слова)
        - [Задание 3. Пересечение срезов](#задание-3-пересечение-срезов)
        - [Задание 4. Журнал посещений](#задание-4-журнал-посещений)


## Chapter I
## Инструкция

1. На протяжении всего курса тебя будет сопровождать чувство неопределенности и острого дефицита информации — это нормально. Не забывай, что информация в репозитории и Google всегда с тобой. Как и пиры, и Rocket.Chat. Общайся. Ищи. Опирайся на здравый смысл. Не бойся ошибиться.
2. Будь внимателен к источникам информации. Проверяй. Думай. Анализируй. Сравнивай. 
3. Внимательно читай задания. Перечитай несколько раз. 
4. Читать примеры тоже лучше внимательно. В них может быть что-то, что не указано в явном виде в самом задании.
5. Тебе могут встретиться несоответствия, когда что-то новое в условиях задачи или примере противоречит уже известному. Если встретилось такое — попробуй разобраться. Если не получилось — запиши вопрос в открытые вопросы и выясни в процессе работы. Не оставляй открытые вопросы неразрешенными. 
6. Если задание кажется непонятным или невыполнимым — так только кажется. Попробуй его декомпозировать. Скорее всего, отдельные части станут понятными. 
7. На пути тебе встретятся разные задания. Бонусные задания подходят для самых дотошных и пытливых. Эти задания с повышенной сложностью и необязательны к выполнению, но если ты их сделаешь, то получишь дополнительный опыт и знания.
8. Не пытайся обмануть систему и окружающих. В первую очередь ты обманешь себя.
9. Есть вопрос? Спроси соседа справа. Если это не помогло — соседа слева.
10. Когда пользуешься помощью — всегда разбирайся до конца: почему, как и зачем. Иначе помощь не будет иметь смысла.
11. Всегда делай push только в ветку develop! Ветка master будет проигнорирована. Работай в директории src.
12. В твоей директории не должно быть иных файлов, кроме тех, что обозначены в заданиях.

## Chapter II
### Общая информация

**Краткая история языка**

Go (настоящее название языка, однако для упрощения поиска используется название Golang, чтобы не было коллизии с английским глаголом go) — компилируемый многопоточный язык программирования, разработанный внутри компании Google.

Первая версия Go появилась в ноябре 2009 года. Разработан он был как более простая альтернатива языку С++, так как в компании был ряд проблем, которые было сложно решить сразу. Go был разработан в соответствии с новыми требованиями к языку, а именно — работа с многоядерными системами «из коробки» и большими возможностями стандартной библиотеки. 

Подробнее можно прочитать [тут](https://go.dev/talks/2012/splash.article).

Исходный код языка представлен [тут](https://github.com/golang/go).

**Установка компилятора**

Установочные файлы под разные ОС, в том числе исходники с инструкцией по сборке, можно найти в разделе Downloads на [официальном сайте Go](https://go.dev/dl/). Рекомендуем установить последнюю актуальную версию языка.

**Toolchain**

Вместе с компилятором поставляется набор программ и утилит, к которым можно получить доступ командой go. Их называют Go Toolchain.

Например, командой go env можно проверить установку Go, а заодно вывести список используемых инструментарием переменных окружения вместе с их значениями.

Команды go fmt и go test — тоже часть встроенного инструментария. Скомпилировать исходный код в исполняемый файл можно командой go build. Для локального запуска чаще используют команду go run — она совмещает в себе компиляцию и запуск программы.

Для вывода справки по работе с конкретной командой можно воспользоваться `go help <command>`.

Подробнее про Go Toolchain [здесь](https://pkg.go.dev/cmd/go).

До версии 1.11, в которой появились модули, все файлы исходного кода обязательно должны были находиться в $GOPATH/src. При использовании модулей исходный код Go-проектов может находиться в любой директории. Начиная с версии 1.16, модули включены по умолчанию. Используй в своих проектах модули — для этого достаточно вызвать go mod init в директории пакета.

**Редакторы кода**

Предлагаем установить IDE или подключить плагин к твоему любимому редактору:

Если хочешь IDE — установи [JetBrains GoLand](https://www.jetbrains.com/go/). Но бесплатная триальная версия даётся только на месяц. Хорошим выбором также является установка для редактора Visual Studio Code — [плагин Go](https://code.visualstudio.com/docs/languages/go).

**С чего начать?**

Рекомендуем начать с прочтения [статьи get started](https://go.dev/doc/tutorial/getting-started).

[Go Tour](https://go.dev/tour/welcome/1) является отличной отправной точкой для изучения языка.

Все 3 ссылки статичны, так как это основной ресурс языка Go.

[Статьи](https://go.dev/learn/) для изучения Golang.

**Список рекомендованной литературы**

[Awesome-Go](https://github.com/avelino/awesome-go) — можно найти в поисковике по ключевым словам «awesome-go github».

[Постулаты Go](https://habr.com/ru/articles/272383/) — статью можно найти по ключевым словам в поисковике «постулаты go» (на русском), оригинал — «go proverbs».


## Chapter III
## Проект «Умные утилиты»

### Задание 1. Консольный калькулятор

Необходимо реализовать консольный калькулятор: 

1) Пользователь вводит левый операнд, нажимает Enter.
1) Пользователь вводит операцию, нажимает Enter.
1) Пользователь вводит правый операнд, нажимает Enter.
1) Программа вычисляет нужную операцию и выводит результат в консоль.
1) Необходимо поддержать операции сложения, вычитания, умножения, деления.
1) Точность деления — 3 знака после запятой.
1) Перед вводом каждого операнда и операции программа выводит подсказку пользователю.
1) Операнды и операция вводятся в консоли через нажатие Enter.
1) Операнды имеют тип Float64.
1) При вводе некорректных данных программа выводит в stdout текст ошибки (Invalid input) и просит ввести данные снова.

**Функциональные требования:**

- Пример:

  Input left operand: 
  > `10`

  Input operation 
  > `+`

  Input right operand
  > `15`

Допускается только использование стандартной библиотеки.

*Подсказка:* параметры считываются из консоли как строки, их необходимо преобразовать в нужный тип.

### Задание 2. Наиболее часто встречающиеся слова

Необходимо реализовать программу, на вход которой подаётся список слов и некоторое число K, результатом выполнения является отсортированный по возрастанию список из K наиболее часто встречающихся слов.

1) Программа считывает строку со словами.
1) Программа считывает число K, ограничение на количество слов.
1) Программа определяет, сколько раз каждое слово встречается в строке.
1) Программа сортирует результирующий массив по убыванию и возвращает K первых слов.
1) Разделителем для слов является символ пробела.
1) Если слов в строке меньше K, то выводится список из всех уникальных слов, отсортированных по их частоте вхождения в строку.
1) Если на вход подана пустая строка, то на выходе будет пустая строка.
1) Словом является любой символ, разделенный пробелами.
1) Если слова имеют одинаковую частоту, то должны быть отсортированы **лексикографически**.
1) Необходимо реализовать тесты для проверки сценариев: \
   a. обычное поведение с K меньшим, чем количество уникальных слов; \
   b. передача пустого списка слов; \
   c. передача списка слов, где K больше, чем число уникальных слов.

**Функциональные требования:**

- Пример: 

Входные данные:

```
aa bb cc aa cc cc cc aa ab ac bb
3
```

Результат:

```
cc aa bb
```

Так как `cc` встречается 4 раза, `aa` — 3 раза, `bb` — 2 раза.

Допускается только использование стандартной библиотеки. \
Для тестирования рекомендуем использовать пакет testing.

### Задание 3. Пересечение срезов

1) Программа считывает из консоли первый список чисел, разделенных пробелами; завершить нажатие нужно нажатием Enter.
1) Программа считывает из консоли второй список чисел, разделенных пробелами; завершить нажатие нужно нажатием Enter.
1) Списки чисел на вход поступают неупорядоченные.
1) Программа работает только с числами типа int.
1) Программа находит пересечение 2 списков и возвращает в том порядке, в котором они встречаются в первом списке.
   
**Пример:**

**Ввод:**

```
5 3 4 2 1 6
6 4 2 4
```

**Результат:**

```
4 2 6
```

1) Если пересечение пустое, программа выводит текст: «Empty intersection». 
2) Если в списке содержатся числа не типа int, программа выводит ошибку «Invalid input» и завершает свою работу.

### Задание 4. Журнал посещений

1) Программа реализует 3 команды в интерактивном режиме (команды вводятся в консоль без прерывания основного запуска).
1) Операция **Save** позволяет сохранять в картотеку ФИО посетителя, специализацию врача, к которому он приходил, и дата визита. \
   a. Специализация врача передаётся как строка. \
   b. Дата визита в формате `YYYY-MM-DD`. \
   c. Пример: `Save \n Иванов Иван Иванович \n ортопед \n 2024-04-13`. \
   d. `\n` — перенос строки, Enter.
1) Операция **GetHistory** позволяет просмотреть историю посещения пациентом больницы. Принимает ФИО пациента и возвращает список из пар специализация врача и дата визита. \
   a. Пример: `GetHistory \n Иванов Иван Иванович`. \
   b. Ответ: `ортопед  2024-04-13 \n невролог 2024-05-24 \n`. \
   c. `\n` — перенос строки, Enter.
1) Операция **GetLastVisit** позволяет получить последнее посещение пациентом определенного специалиста в больнице. Принимает ФИО пациента и специализацию врача и возвращает дату последнего визита. \
   a. Пример: `GetLastVisit \n Иванов Иван Иванович \n ортопед`. \
   b. Ответ: `2024-04-13`. \
   c. `\n` — перенос строки, Enter.
1) Если пациент не найден, то программа возвращает ошибку с типом `PatientNotFoundError` с текстом ошибки `patient not found` (необходимо реализовать самостоятельно).

Хранение данных осуществляется только в памяти, долгосрочное хранение данных не предусмотрено.

*Подсказка:* в качестве хранилища можно использовать тип map. Для хранения данных о посещениях необходимо завести дополнительную структуру с полями: специализация и дата посещения.